# Data preprocessing. The study of customer characteristics affecting the repayment of loans.

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно описать какие клиентские характеристики влияют на погашение кредитов в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Стек

- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
 

## Описание исследуемого набора данных и цели исследования

Цель проекта - выявление влияния различных клиентских характеристик на вероятность погашения кредитов.

Основные пункты:
1. Предварительный анализ данных: Провести анализ данных, выявить пропущенные значения, выбросы и провести исследование распределения переменных.
2. Исследование данных и определение клиентских характеристик, которые могут влиять на погашение кредитов, таких как образование, доход, семейное положение, наличие детей и другие.
3. Выводы и рекомендации: Сделать выводы на основе анализа данных о том, какие клиентские характеристики имеют наибольшее влияние на погашение кредитов. Предложить рекомендации для улучшения процесса выдачи кредитов и снижения рисков.

## Выводы

Для начала стоит отметить пропуски в датасете. Причиной появления пропусков может являтся неправильный ввод данных или сокрытие информации. Если рассматривать проект по платежеспособности клиентов, то предобработка данных показала, что пропуски имеются в столбцах "общий трудовой стаж в днях (days_employed)" и в "ежемесячном доходе (total_income)". Причиной пропуска в столбце про трудовой стаж, скорее всего является, неправильный ввод данных, так как указывать стаж в днях не самый лучший способ. Что касается столбца про ежемесячный доход, то тут причиной пропусков может быть сокрытие информации.

Результаты, полученные в ходе решения заданий, не дают точных выводов, но помогают сориентироваться в общей зависимости переменных между собой. Учитывае все показатели, клиентов можно подразделить на две категории, с низким и высоким риском невозврата кредита.

Показатели клиента с минимальным риском невозврата кредита: без детей был в браке имеет средний доход от 30-50 тыс. цель кредита "операции с недвижимостью" и желательно чтобы была женщина с высшим образованием и пожилого возраста.

Показатели клиента с максимальным риском невозврата кредита: с четырьмя детьми не в браке имеет низкий доход до 30 тыс. цель кредита "приобретение автомобиля" или "получение образования" мужчина без образования в молодом возрасте.

Отвечая на вопрос, влияют ли клиентские характеристики влияют на погашение кредитов в срок, с увереностью можно сказать, что да. А именно с ростом количества детей в семье, процент невозврата кредита растет. Например с появлением первого ребенка в семье риск невозврата возрастает на 1,69%. Что касается вопроса влияния семейного положения, то здесь также просматривается зависимоть. Самыми ненадежными клиентами являются одинокие заемщики, которые не состояли в браке, но при этом низкий риск невозврата у вдов и находящихся в разводе. У вдов и находящихся в разводе, риск невозврата кредита уменьшается на 3% по сравнению с "холостыми".
